(희성) 네, 지금 가고 있는 중이에요
아니요, 아니요, 괜찮아요
말씀만으로도 감사해요
힘들어도... 직접 마주해야죠, 제가
저기...
그 사람... 어때... 보였어요?
다행이다
[자동차 급정거하는 소리]
[쿵 소리]
하... 하...
[긴장감 고조되는 음악]
윽...
아아...
[천둥소리]
(희성) 저... 저기요...
괜찮으세요?
아아... 으...
저... 제가 119부를 테니까
자, 잠깐만, 기다리세요!
후...
안 돼!
뭐, 뭐, 뭐라고요?
아... 병원은... 안 돼...
네?
아... 안 돼... 병원... 안 돼
으...
[웅장한 음악]
(의사1) 하나, 둘, 셋!
[긴박한 음악]
제세동기 준비해, 150줄!
물러나세요
샷!
200줄!
(어린 현수) 누나! 누나!
잠깐 내려와 봐!
왜?
[아련한 음악]
(어린 현수) 누나...
누나는...
평범하게 살아...
그리고 절대...
절대 나 찾지 마...
나...
[방울 소리]
(어린 현수) 난 이제...
도현수로는 안 살아...
[자동차와 충돌하는 소리]
허업... 하... 하...
으...
아아... 아아...
으으!
[의미 심장한 음악]
하... 하... 악!
깨어났습니다
(경찰1) 도현수
[의미심장한 음악]
다 끝났어
[긴박한 음악]
도, 현, 수
괜찮으세요?
병실로 모셔다드릴게요
가시죠
하... 하아
[아련한 음악]
[지원 흐느끼는 소리]
괜찮아
나 괜찮아
[흐느끼는 소리]
아니, 진짜 한 번만 만나주세요, 네?
여기 일하시는 데 근처까지 왔거든요?
아, 그럼 이것만요, 이것만요
2002년 5월 12일에
정미숙 씨가 납치되는 현장을
목격하신 거는 맞죠?
여, 여보세요?
[사람들 웅성거리는 소리]
장영희 씨
(앵커) 회신동 중식당
살인사건의 범인 박경춘이
연주시 연쇄살인사건 피해자
정미숙 씨의 유족인 것으로
밝혀졌습니다
택시기사인 피의자 박 씨는
자신의 승객인 남모 씨를
그가 운영하는 중식당에서
잔인하게 살해했습니다
박 씨의 범행은 이에 그치지 않았습니다
또 다른 승객인 백모 씨를 납치, 감금해
중상해를 입힌 것으로 드러났습니다
박 씨가 왜 이 같은 범행을 저질렀는지
피해자들과는 어떤 관계인지
의문이 증폭되는 가운데
박 씨의 범행 동기에 대해서
현재 조사 중이라고
경찰은 밝혔습니다
(의사2) 이름 백희성, 나이 39세
열흘 전 심정지 상태로
응급실에 실려 왔습니다
8분간 심정지 상태였고
저체온 치료를 결정하였습니다
이틀에 걸쳐 34도까지...
저체온 치료요?
(의사3) 쉽게, 동물이 겨울잠을 잘 때는
에너지 대사가 느려지잖아요
체온을 신속히 내려 최소한의 대사로
세포 손상을 막는 겁니다
아...
(의사3) 기억의 혼란이나
유실이 있을 수 있어
몇 가지 질문을 좀 드려보겠습니다
네
생년월일과 이름을
말씀해보시겠습니까?
1982년
3월 15일
백희성이요
(영옥) 하아
(의사3) 아내의 이름은 뭐죠?
차지원이요
(의사3) 따님의 이름은요?
딸이요?
저한테 딸이 있습니까?
아빠... 나야, 나
왜 은하를 몰라...
(의사3) 아... 계셨습니다
원래 기억은 역순으로 회복이 되는데
충분히 있을 수 있는 일입니다
(희성) 으쌰!
백은하, 6살이요
2015년 9월생
작은새 유치원에 다니지요
아빠, 미워
[영옥 웃음소리]
(영옥) 아이고
네 신랑 완전히 살아났다, 응?
(만우) 심 교수
(의사3) 아, 원장님
오셨습니까?
(만우) 좀 어떤가?
(의사3) 원장님, 백희성 씨
강제퇴원 시켜야겠습니다
주치의를 놀려먹습니다
바이탈은?
(의사3) 워낙 체력이 좋아서 그런지
회복이 빠릅니다
그럼 회포 푸십시오
가지
(영옥) 아, 저기, 얼마나 심려가 크셨어요
흠, 그 무심한 기계들에서
해방된 모습을 보니
이제 뭐 더는 원이 없습니다
좀 어떠냐?
(만우) 불편한 데는
괜찮아요
심려 끼쳐 드려서 죄송해요
[문 열리는 소리]
(미자) 너 정말!
너 대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야!
넌 네 목숨이 네 거라고 생각...
(만우) 여보
사돈 앞이야
(미자) 오셨어요?
네, 희성이... 아니, 우리 사위
건강한 것 보니 한시름 놓습니다
넌 좀, 오시면 오신다고
기별 좀 넣지 그랬냐
제가 생각이 짧았어요, 죄송합니다
우리 식구끼리 좀 있고 싶은데
네?
우리 식구요?
아니, 여기 남이 어디 있나요?
(영옥) 다 식구지
(지원) 엄마
은하야, 엄마가 과자 사줄게, 나가자
싫어, 아빠랑 있을 거야
아빠 힘들어, 나가자
싫어! 싫어, 엄마 미워!
엄마 미워!
은하야, 엄마 말 잘 들어야
아빠가 빨리 집에 갈 수 있어
(희성) 알았지?
(영옥) 은하야, 이리 와
가자, 가자
[문 닫히는 소리]
아휴, 쥐방울만 한 게
뭔 성질이 저런지
도무지 정이 안 가
백은하요
뭐?
쥐방울이 아니라
백은하라고요
흠!
(영옥) 어우, 나 참
저런 사람들 처음 봐, 처음 봐
뭐? 우리 식구만?
자기네 식구들은 뭐 탯줄 대신
금줄 달고 나와?
뭘 그렇게 봐?
어?
(영옥) 뭘 그렇게 보냐고
보긴 뭘 봐
(지원) 희성 씨 걱정돼서 그렇지
가자
그나저나 이제 어떻게 할 거야
[긴장감 고조되는 음악]
박경춘이 그놈 말이야!
상태가 나쁘다는 말은 들었어요
여전히 불안한 상황이긴 한데
우리한테 불리한 상황은 아니야
아니
어쩌면 유리할 수도 있겠다
(만우) 두개골 골절로 수술을 했는데
예후가 아주 나빠
의식은 회복됐지만
외부 자극에 전혀
반응을 보이지 않아
(의사4) 박경춘 씨
대답하세요, 박경춘 씨
도대체 상태가 왜 이런 거죠?
수술도 잘 됐고
혈관도 아주 깨끗한데
흠...
(영옥) 너도 좀 한숨 돌려
은하야, 엄마한테 인사해야지?
엄마
우리... 언제 우리 집 가?
아빠 금방 퇴원해
갈게
(지원) 엄마
안 가면 안 돼?
휴...
아, 그냥, 엄마랑
더 같이 있고 싶어서
에휴
(영옥) 퇴원만 남았어
이제 나쁜 소식 들을 일 없어, 응?
저녁에 집에 들러
엄마가 너 좋아하는
묵은지 등갈비찜 해놓을게
응
(은하) 엄마
이따 봐
그래, 은하 이따 보자
응
갈게
[휴대전화 진동음]
어, 호준아
(희성) 지원인 걱정 마세요
제가 알아서 할게요
네가 왜 하필 거기 있었는지
의심하지 않아?
거기에 도민석의 공방이
아직 남아 있어요
직업적인 호기심으로
김무진 기자의 취재에 동행했다고
적당히 둘러댔어요
(만우) 그 김무진 기자는 어떻게 믿냐?
[긴장감 고조되는 음악]
제가 약점을 쥐고 있거든요
그게 뭔데?
거기까진...
두 분 아실 필요 없고요
너
우리 못 믿니?
어머닌 절, 어디까지 믿으시는데요?
(만우) 쓸데없는 얘기는 접어
지금 우리 문제는 박경춘이야
그... 그래서?
무슨 수 있어?
(미자) 뭔데?
어떻게 터진 입을 틀어막을 건데!
진정 좀 해
진정? 그놈이 시한폭탄이잖아!
박경춘이 말이야!
(만우) 당신
그렇게 흥분하다가
15년 전에 우리한테
무슨 일이 벌어졌는지 잊었어?
왜 우리가 지금!
뭣도 아닌 박경춘 그놈에게
쩔쩔매게 됐는지 잊었어?
이번 일
당신한테 버거워
이만 들어가
당신 위해서 한 말이야
알아
나도 내가 얼마나 쓸모없는 인간인지
잘 안다고
[문 닫히는 소리]
- (호준) 선배!
- (지원) 어
(호준) 진짜 잘됐다, 너무 잘됐다!
나 지금 너무 신나요
(지원) 네가 나보다 더 좋아하면 어떡해
내가 진짜
얼마나 걱정했는지 알아요?
그땐 정말 선배까지
어떻게 되는 줄 알고
(지원) 선생님!
왜 안 깨어나는데요?
체온 올렸는데 왜 안 깨어나요?
현재 수면제를 적절히 쓰고 있는 중입니다
가서 한 번만 봐주세요
(지원) 어떻게 손끝 한 번
눈썹 한 번을 안 움직여요?
[슬픈 음악]
이건 자는 게 아니라
그냥 인형 같아요
정말 이상해서 그래요
한 번만 가서 봐주세요
어제도 그렇게 말씀하셨어요
오늘은 진짜 이상해서 그래요
벌써부터 이러시면 안 됩니다
아직 닷새밖에 안 지났어요
(의사5) 병원 생활이
더 길어질 수도 있습니다
각오하시고 버티셔야 해요
(호준) 선배
(의사5) 가지
아직 닷새밖에 안 지났대...
어떻게 하루가 이렇게 미치게 길어?
하...
(호준) 생각보다 미지근하네?
난 백희성 씨 깨어나면
선배가 덩실덩실 춤이라도
출 줄 알았는데
(지원) 아까 다 췄어
박경춘 얘기나 해봐
하, 돌겠어
내일이 영장실질심사인데
아무래도 구속 피하려고
수 쓰는 것 같아
(지원) 의사 소견은?
(호준) '인지능력에 영향을 끼칠 만한'
'뚜렷한 문제는 발견되지 않았다' 라는데
암 때문에 몸이 쇠약해져서
속단할 수 없대
(만우) 경찰 쪽에서
병원에 협조를 요청하고 있어
박경춘 영장심사는
내일 그대로 진행될 거고
의사 소견이 박경춘한테
불리하게 작용할 거야
내일 당장 구속될 가능성이 커
그렇다는 건...
우리도 오늘 밤 안에
뭔가를 해야 한다는 뜻이네요?
너
해볼래?
(만우) 몸이 이미 마약성 진통제에
중독되어 있어
의학적으로 언제 심장마비를 일으켜도
이상하지 않은 상태야
게다가 부검을 요구할 가족도 없고
너만 한다고 하면 난 도울 수 있다
직접은 못 하시고요?
[긴장감 고조되는 음악]
생각해 볼게요
그래
오늘 밤밖에 기회는 없어
명심해
(지원) 피해자 진술조서?
(호준) 응, 백희성 씨, 가능할까?
박경춘이 얼마나
교활하고 잔인한 놈인지
피해자 진술이 있으면
확실히 유리해져
백희성 씨는... 고문까지 당했고
- (무진) 대단하다, 어?
- (학생1) 뭐야?
(무진) 너 진짜 살아있냐?
(학생2) 변태
아, 나 이번에 너 진짜 죽을 줄 알았거든
너도 참~ 건강해?
지원이 말로는
너 아직 경찰 출석 안 했다던데
야, 바쁘다고 하고 피해 다녔지
우리 이번 문제는 아직
입을 안 맞췄잖아
잘했어
저기, 미안한데
칭찬하지 말아 줄래?
네 똥개가 된 기분이거든?
지금부터 내 말 잘 들어
알아, 알겠다고
그러니까 너랑 나랑, 그래, 우연히
야, 내가 바보냐?
알아듣겠다니까 뭘 다시 자꾸 읊으라고
[쿵 소리]
야, 끊어, 끊어
[통화 종료음]
하...
(무진) 아, 어머니, 주세요, 주세요, 네?
아이
주세요, 주세요, 제가 할게요
제가 하겠습니다
(영희) 이러지 마요
나 정말 기자님한테 줄 게 없어
에이, 왜 없어요?
우리 장영희 씨는요
살아있는 정미숙을
마지막으로 보신 분이에요
18년 전에 그날 밤에 목격하신 거
그대로 말씀만 해 주시면 되는 거예요
몰라!
아니, 18년 전 일을
내가 어떻게 기억해요
아유, 신고까지 하셨잖아요
잘못 봤다니까요?
요즘 박경춘 사건 아시죠?
정미숙이 박경춘 와이프예요
(무진) 아주머니가 신고하셨을 때
그때 경찰이 제대로 수사했으면
살릴 수 있었다니까요?
(영희) 우리 딸
[긴장감 고조되는 음악]
나 그냥, 우리 딸 뒷바라지 하면서
조용히 살고 싶어요
장영희 씨
뭔가 지금 오해하시는 거 같은데
저는 장영희 씨
괴롭히려고 이러는 게 아니에요
경찰의 부실 수사를 제가
파헤치려는 것뿐이에요, 진짜
(영희) 기자님!
이제 그만 와
모르는 척 좀 해줘요
내가 입 잘못 놀렸다가
그놈이 우리 딸 해코지하면
어떻게 할 건데
도민석은 예전에 죽었어요
그놈 말고!
예?
그게 무슨 소리예요?
아니야, 아무것도...
(영희) 비켜
(지원) 정말 할 수 있겠어?
응, 괜찮아
자신 있어?
이게 자신까지 필요한 일이야?
아니
그때 상황 떠올리면
힘들 수도 있으니까
[긴장되는 효과음]
허... 왜 그렇게 놀라?
이거 봐, 뭐 묻었잖아
네가 왜 긴장하고 그래?
아, 그런가...
[슬픈 음악]
흑흑, 도와주세요!
희성 씨!
(지원) 왜 그렇게 봐?
자꾸 생각나
그때 네 모습이
(호준) 크흠
저... 질문지 좀 만들어 봤거든요
힘드시면 언제든지 신호 주시고요
(희성) 네, 감사합니다
최 형사님!
어이~
(재섭) 아, 나? 아아, 나 괜찮아, 어?
다들 그동안 내 걱정이
얼마나 많았어? 근데 나 진짜
아... 괜찮아
그러니까 앞으로도 지금처럼
쭉 문병 같은 거 오지 마
삐졌다, 삐졌어
(희성) 오랜만입니다
다치셨다는 얘긴 들었는데
제 코가 석 자라 찾아뵙지 못했네요
아이고... 백희성 씨 고생 많았어
아니 근데, 그 박경춘이도
아주 너덜너덜해진 거 보니까
백희성 씨 보통 아닌가 봐? 어?
소싯적에 좀 놀았어?
아이, 피해자세요, 말조심 좀...
(재섭) 너 그거 뭐야?
(호준) 질문지...
너는 경찰이 질문지를 돌려?
시작할까요?
(호준) 아, 직접 하시려고요?
(재섭) 아이, 근질근질하잖아, 시작하자
백희성 씨
네
왜 박경춘은 백희성 씨를
바로 죽이지 않고 고문을 했을까요?
[의미심장한 음악]
보통 고문은
상대에게 대답을 요구할 때 쓰는
가장 극단적 방법이거든
난 그게 제일 궁금하더라고요
박경춘은 백희성 씨에게 도대체
무슨 질문을 했을까?
선배 지금 뭐 하는 거야?
(지원) 피해자를 상대로
유도 신문하고 있잖아
자기야
너무 열심히 대답하려고 하지 마
모르면 모른다
기억이 안 나면 안 난다
심플하게 대답해
지원아
너 경찰 할 거면 내 옆에 앉고
진술 조력할 거면
백희성 씨 옆에 앉아
갑자기 튀어나오지 말고
아... 그래, 선배가 좀 오버했어
최 형사님 스타일 모르는 것도
아니잖아요
지원이 빨리 포지션 정해
일 좀 하자
난 괜찮아
그냥 전 빠지는 게 낫겠어요
박경춘을 설득하는 과정에서
가족 중에 경찰이 있다고 말했더니
(희성) 왜 자기 아내를 구하지 못했냐면서
저한테 분풀이를 했어요
팔에 칼을 찔리고 기절을 했는데
깨어나 보니 가슴까지
물이 차오르고 있더라고요
흠...
그 점이 진짜 이상해, 어?
왜 박경춘은 남순길을 살해한
방식으로 백희성 씨를 죽이지 않고
시간을 들여서 익사시키려고 했을까?
흠... 그건...
저도 정말 궁금한데요
(호준) 제가 알 것 같습니다
만약 경찰이 5분만
아니 조금만 늦었어도
백희성 씨를 구하지 못했을 거잖아요
그럼 우린 평생 죄책감에
시달렸을 거예요
그걸 노린 거 아닐까요?
박경춘은 경찰을 증오하니까
아... 그렇네요, 대단하신데요?
하하...
(재섭) 야
네가 박경춘이 변호사야?
네가 박경춘 마음을
어떻게 그렇게 잘 알아?
그렇죠
박경춘 마음은 박경춘밖에 모르죠
당연히 저도 알 수가 없고요
제가 대답 가능한 질문만
해주시겠어요? 최재섭 형사님
크흠
(재섭) 그러니까, 어? 백희성 씨는 우연히
알게 된 김무진 기자와 동행을 했고
우연히 박경춘의 택시를 탔고
우연히 납치됐다, 그거잖아, 그렇죠?
[의미심장한 음악]
질문입니까?
의문이랄까?
최 형사님
제가 싫으세요?
내가? 왜?
내가 우리 차 형사를 얼마나 좋아하는데?
하... 저 다 알아요
지원이가 처음으로
우리 소개해줬을 때요
겉으로는 형님, 아우 하면서 술 먹고
뒤에서는 지원이한테
헤어지라고 했잖아요
재수 없다고
제가 형사님한테 뭐 실수했나요?
말씀해주신다면
정중히 사과드리겠습니다
내가 살면서 깨달은 게 있는데
(재섭) 보다시피 내가 호감형이 아니거든
그런데도 나한테 잘 보이려고
애쓰는 사람들은 딱 세 종류야
거짓말을 했거나
앞으로 할 거거나
지금 하는 중이거나
그러니까 지금, 저한테 지극히
개인적인 편견을 가진 상태에서
제 진술조서를 담당하고 계신 거군요
임호준 형사님
네?
(희성) 형사님께서 직접 맡아주셔야
깔끔하겠는데요?
하...
아... 네, 네, 네
형사님, 제가 할게요
그래
뭐, 피해자는 내 분야가 아니지
박경춘 이 새끼 구속만 돼 봐, 어디
내가 그 시커먼 속을
다 까발려 줄 테니까
[휴대전화벨 소리]
네, 강수서 차지원입니다
먼저 감사 인사드릴게요
범인 잡아주신 거 감사해요
우리 순길 씨 억울함 풀어주셨어요
당연히 해야 할 일을 한 건데요
(강옥) 제가 전화 드린 이유는
다름이 아니라
형사님께 말씀드려야 할 것 같아서요
무슨 일이신데요?
도현수에 대해서 제보할 게 있어요
형사님한테 도움이 됐으면 해서
연락드렸어요
전화로는 좀 그렇고
제가 다음 주에 친정에 내려가는데
그 전에 한번 만났으면 좋겠어요
사건 마무리되는 대로
제가 찾아뵐게요
그리고 저기...
(강옥) 형사님?
그 도현수에 대한 정보는
저한테만 주셨으면 해서요
(강옥) 그럼요, 당연히 그래야죠
저도 형사님께서 공을 세우셨으면
좋겠어요
[의미심장한 음악-계속]
이해해주셔서 감사합니다
(기자1) 회신동 중식당 살인사건이
연주시 연쇄살인사건이 낳은
또 다른 비극으로 드러난 가운데
이 모든 참상의 시발점인
도민석에게 관심이 집중되고 있습니다
이곳은 희대의 연쇄살인마 도민석과
현재까지 행방이 묘연한
그의 아들 도현수
그들이 함께 생활했던 공방입니다
아직 그 형태가 그대로 남아있는데요
벽면 구석마다 거미줄이
진을 치고 있고
바닥에는 흉물스러운 공예품들이
굴러다닙니다
말 그대로 흉가입니다
실제로 피해자들을 감금했던 곳은
옆 창고 지하실입니다
그곳으로 가보도록 하겠습니다
도민석이 피해자들을 감금한
지하실입니다
마치 수십 미터 아래 지하 감옥에
들어온 듯, 들어서자마자
숨이 턱 막힙니다
거대한 우리가 보이는데요
제가 직접 들어가 보도록 하겠습니다
성인 남성인 제가 아무리 힘을 써도
무력감만 느껴집니다
피해자들의 신체를 결박했던
케이블타이로 보입니다
사건 이후 18년이 지났지만
이 끔찍한 악몽의 흔적은
여전히 이곳에 고스란히 남아있습니다
(재섭) 박경춘 이 새끼
구속만 돼 봐, 어디
내가 그 시커먼 속을
다 까발려 줄 테니까
오늘 밤밖에 기회는 없어
명심해
[문 열리는 소리]
(희성) 다 잘 끝냈어
왜 그래? 무슨 일 있어?
아니야
아, 호준이가 자기 잘했대
고생했어
아니야
너... 무슨 걱정 있어 보여
뭔데 그래? 말해 봐
아니야, 내가 무슨
지원아
오늘은 집에 가서 편히 푹 좀 자
너 많이 피곤해 보여
어떻게 내가 집에서 편히 쉬어?
저기, 지원아
내가 어떻게 집에서 편히 잠을 자냐고
왜 그래...
왜 그러냐고?
네가 내 눈앞에서 죽을 뻔했어
그게 불과 열흘 전이야
네가 열흘 동안 사경을 헤매는데
내 심정이 어땠는지 알아?
네가 알아?
병원 밖에 있을 때
전화라도 오면 다리가 후들거려
[슬픈 음악]
왜 나를 찾지?
누가 나를 왜 이렇게 급하게 찾을까?
발신자를 확인하는 그 10초에
나 숨이 막혀 죽을 것 같았어
집에 가서 편히 잠을 자라고?
아무도 없는 집에 들어갈 때마다
나중에 정말 이 집에
나 혼자만 남을까 봐
내가 얼마나 무서웠는지 알아?
내가 열흘간 어떤 지옥을 겪었는지
넌 절대 몰라
죽었다 깨어나도 넌 몰라
근데 넌
그동안
너 도대체 뭐야?
뭐냐고!
하, 나 갈 거야
(희성) 지원아
얘기 좀 더 해
무슨 얘기?
그냥, 아무 얘기나... 뭐든지
아무거나 좋아
그냥 난...
가만히 듣고만 있을 테니까...
(지원) 나중에 해
나 갑자기 너무 피곤해
미친듯이 자고 싶어
하...
(지원) 정신 들어?
음...
나 알아보겠어?
나 지원이야, 지원이
누나...
뭐?
(현수) 누나...
누나는... 평범하게 살아
그리고 절대...
절대 나 찾지 마
난...
난 이제...
절대...
도현수로는 안 살아
[긴장되는 음악]
(감독) 정말 미안해
근데 이런 식으로 현장에
자꾸 기자들 숨어들면 우리가
일이 안 돼, 알잖아
네, 알겠습니다
그만두겠습니다
미안하게 됐어, 정말
그래도 고맙습니다
뭐가?
미안하다고 해주셔서
왜 처음부터 제 가족사 말 안 했냐고
남의 인생 망칠 일 있냐고
화내고 소리치지 않아서요
그런 사람이 어디 있어?
[긴장감 있는 음악]
(어린 무진) 네가 먼저 헤어지자고
얘기해야 되는 거 아니야?
어, 맞아
너 보면 네 아버지 생각나, 소름 끼쳐!
많아요
나한테 화가 난 사람들
저 그렇게 뻔뻔하고
몰상식한 사람 아닙니다
진짜 쌀, 쌀 거 같아서 그래요, 진짜
아... 화장실 한 번만, 네?
1분만이요, 1분만
하, 진짜 이거는... 으아!
인권에 대한 문제예요, 지금, 네?
거짓말 아니거든요, 아주머니?
[엉뚱한 음악]
아, 안 되겠다
아, 죄송합니다, 진짜 제가...
아이!
(영희) 아우! 기자님!
사생활 침해예요, 이거
아우, 해도 해도 너무하네
아니, 도민석한테 공범이 있다는
그런 대형 떡밥을 뿌려놓고
물지 말라는 건 뭐, 안 너무해요?
아, 나 몰라! 아무것도 몰라
하... 진실을 위해서
용기 한번 내주세요
진실 같은 소리 하고 자빠졌네!
말해 봐
내가 인터뷰해 주면
김 기자가 나랑 내 딸 지켜줄 거야?
와, 또 치사하게 딸 공격하신다
[문 열리는 소리]
아저씨 누구예요?
(영희 딸) 왜 우리 엄마 괴롭혀요?
(영희) 아유, 들어가, 어여
(무진) 아, 괴롭히는 게 아니라
아저씨는 진실을 추구하는 기자인데
화장실이 급해서
(영희 딸) 셋 셀 동안
뒤꽁무니 빠지게 뛰어가지 않으면
경찰 불러요
하, 무슨 경찰이야
하나
잠깐만 쓰자
둘!
진짜 1분이면 되는데
아, 뒤꽁무니 빠지게 뛰라고 했어요!
셋!
하...
들어가자
[비장한 음악]
할게요
해야겠어요
[긴장되는 음악]
(남자1) 10년 가까이 한동네에서 살았는데
울고 웃는 걸 본 적이 없습니다
(여자1) 늘 지 애비랑
공방에 틀어박혀 있었는데
뭘 배웠는지
아무도 모르는 거 아닙니까?
(여자2) 땅속에서 지 엄마 시신이
나왔다는데도 눈 하나
깜짝 않더라고요
(남자2) 도민석이 죽고, 그나마
그 애들 챙겨준 사람이 이장님인데
결국 이 사달이 나네요
에이, 그렇게 도현수 그놈
조심하라고 일렀는데
하...
[도어락 버튼음]
[긴장감 고조되는 음악]
(만우) 몸에 주삿바늘 자국
남기지 말고
매일 오후 2시에서 3시 사이에
드레싱 작업을 하고 있어
담당 형사는 오전 9시, 오후 9시
두 명이 교대로 근무하고 있고
그래서 야간에 근무하는 형사는
드레싱 작업에 대해 전혀 알지 못해
[코 고는 소리]
(희성) 드레싱 작업하러 왔습니다
아, 이렇게 늦은 시간에요?
아, 밤낮 없는 건
형사님이나 인턴이나 마찬가지네요
(형사) 어후, 피곤해 죽겠네, 진짜
아, 삭신이야...
(희성) 나가셔서 커피라도
한잔하시고 오세요
아, 실은...
이게 좀 당겨서
(형사) 딱 한 대만 하고 오겠습니다
(희성) 네
[문 닫히는 소리]
[긴장감 있는 음악]
기다렸다
(희성) 내가 무슨 짓을 할 줄 알고
날 기다려?
날 죽이러 올 거라 확신했어
대체 이건 또 무슨 꿍꿍일까
미숙이 어디 있어?
너 정말 미숙이가
어디에 묻혔는지 몰라?
(희성) 나도 너희들이랑 똑같아
TV를 보고 알았어
아버지가 연쇄살인범이라는 거
그게 그렇게 믿기 어려워?
[기괴한 효과음]
(경춘) 네가 날 죽일 때에는
반드시 진실을 말해줄 거라 생각했어
날 믿든 안 믿든
당신을 살려줄 생각은 없어
당신은 내 인생을 망가뜨리려고 했고
언제든 망가뜨릴 수 있으니까
(경춘) 종일 침대에 누워
천장만 보고 있으니까 깨닫게 되더라
내가 너에 대해 아는 건
소문들뿐이라는 사실
그리고
내가 틀렸을지도 모른다는 진실
흐흐...
나는 무고한 사람을 죽였고
널 잔인하게 고문했어
어...
[긴장감 고조되는 음악-계속]
망설일 필요 없어
하...
으악! 악!
[무진 거친 숨소리]
(기자1) 피해자들의 신체를 결박했던
케이블타이로 보입니다
흠...
궁금한 게 있어
정미숙이 죽었다는 거 알았을 때
어떤 기분이었어?
뭐?
아내가 죽었을 때
그게! 그게...
그게 궁금해? 왜? 그게 정말 궁금해?
왜? 왜? 허... 왜 그게 궁금한데?
(지원) 네가 내 눈앞에서 죽을 뻔했어
[슬픈 음악]
내가 열흘간 어떤 지옥을 겪었는지
넌 절대 몰라
죽었다 깨어나도 넌 몰라
허...
(희성) 궁금해
죽고 싶었지
(희성) 근데 왜 안 죽었어?
해야 할 일이 있으니까
미숙이를
더 안전하고 더 편안한 곳에
데려다주고 싶었어
이미 죽었는데
그게 무슨 의미가 있어?
사람들이 미숙에 대해 떠들어댈 때
마지막이 달라지잖아
그럼 잘 가
(인턴1) 박경춘 드레싱
대신해 줘서 진짜 땡큐
(인턴2) 팔에 수갑도 찼는데 뭐가 무섭냐?
(인턴1) 아니, 나는 이상하게 자꾸
눈이 마주치는 기분이 들어서
(인턴2) 에이, 쫄기는
(인턴1) 씨...
(형사) 저... 박경춘이
그 드레싱 하루에 두 번 해요?
- (인턴2) 네?
- (형사) 아 저 담당 형사입니다
(인턴2) 아~ 하루에 한 번 해요
근데 오늘 이미 하셨다고요?
(인턴2) 네, 제가 했는데요
[긴장감 고조되는 음악]
[경고음]
(희성) 저번에 물어봤던 거 말이야
물고기 휴대폰 고리
누군가 장례식장에 와서
누나에게 줬어
난 누나한테 받았고
너 그걸 왜 지금 말해
그때 당신이 내 말을 믿었겠어?
오히려 누나까지 납치해서
수장시켰겠지
누굴까?
일부러 누나에게 남겼어
왜지?
그러니까 네 말은 지금...
(희성) 정미숙의 납치를 목격한 목격자와
같은 시간 아버지의 알리바이를
증언한 나
목격자와 내가
모두 사실을 말했다면
도민석한테... 진...
진짜 공범이 있었다고?
당신 두 달이나 남았다며
이번엔 도현수 같은 허상 말고
진짜를 쫓아보든가
선택은 당신이 해
야! 이거!
이거 빼줘! 도와줘! 어?
나 안 죽을 거야!
나 안 죽을 거야...
(경춘) 살려줘, 살려줘, 살려줘...
잠겨 있어
안 죽어
[긴박한 음악]
너 처음부터...
왜?
당신이 아무에게도
내 얘기를 하지 않았잖아
할 수 있었는데도
아, 참
경찰이 궁금해하더라고
당신이 날 고문한 이유
지금부터 내 말 잘 들어
(남자1) 울고 웃는 걸 본 적이 없습니다
(여자1) 늘 지 애비랑 공방에
틀어박혀 있었는데
(여자2) 확실히 정상은 아닙니다
(남자2) 그렇게 도현수 그놈
조심하라고 일렀는데
[은하 울음소리]
(희성) 은하야, 울지 마, 울지 마, 울지 마
어? 울지 마, 울지 마, 울지 마
아빠가 맘마 줄게, 맘마, 맘마 줄게
잠깐만 기다려
[은하 울음소리]
자, 백은하, 으차
우리 은하는 아빠가 일어서서 안아줘야지?
[문 열리는 소리]
[은하 울음소리]
뭐 하러 나와, 더 자
[아련한 음악]
(기자2) 오늘 오전 9시
회신동 중식당 살인사건의 피의자
박경춘이 검찰로 송치됐습니다
경찰 조사에서 박경춘은
피해자 남모 씨에 대한 살인 및
백모 씨에 대한 납치 감금 살인미수 등
모든 혐의를 인정했다고
경찰은 밝혔습니다
박경춘은 과거
연주시 연쇄 살인 사건의
수사 결과에 앙심을 품고
범행을 계획했다고 자백하며...
(지원) 악!
(기자2) 재수사를 거듭 주장하고 있습니다
한편 연주시 연쇄살인사건은...
우선 이렇게 용기 내주셔서
다시 한번 감사드립니다
이게 다 기자님 때문이잖아요
(무진) 네?
지금껏 잊고 잘 살았는데
기자님 만난 후로
그 얼굴이 계속 꿈에 나오네요
얼굴... 이라뇨?
정미숙 씨요
날 어찌나 간절히 보던지
기자님...
만나달란 거죠, 뭐
(무진) 오늘 이렇게 선택하신 거
절대 후회하시지 않게끔 하겠습니다
그럼, 2002년으로 돌아가 보죠
장영희 씨는
도민석의 마지막 희생자인
정미숙 씨가 납치되는 상황을 목격했고
신고까지 했습니다
하지만 나중에는
진술을 완전히 뒤집습니다
이유가 뭐죠?
이게 뭔지, 말씀해 주시겠어요?
그때 당시 집 전화가
자동응답기였어요
[흥미진진한 음악]
(영희) 그 테이프요
(은하) 아빠!
(희성) 은하야
아이쿠
- (희성) 오늘도 재밌었어요?
- (은하) 응!
(희성) 잘했어요
자, 가자
- (은하) 어? 아빠
- (희성) 응?
(은하) 아빠, 저 구름 좀 봐
에그 타르트 닮았어
(희성) 이야, 신기하네?
꼭 엄마 얼굴 닮았다
(은하) 아닌데?
에그 타르트 닮았는데?
그래?
(강옥) 도현수에 대해서
제보할 게 있어요
[긴박한 음악]
그러니까
이게
도현수 가방이에요
(강옥) 가게 정리하는데 나왔어요
안을 봤는데
남편은 언젠가
도현수가 찾으러 오지 않을까 해서
보관하고 있었던 것 같아요
18년이나 안 잡혔는데
이런 거로 잡을 수 있을까요?
잡을겁니다
(녹음기 속) 후... 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
직장도 알고 집도 알아
자식도 있는 사람이 몸 좀 사려
아줌마 혹시...
가경리 이장 살인 사건 알아?
그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
뭣도 아닌 게
[의미심장한 음악]
주제도 모르고
(강옥) 그런 흉악한 놈이
자유롭게 돌아다닌다고 생각하면
너무 끔찍해요
아무도 직접 본 사람은 없어요
예?
수사 기록을 들여다봤는데
도현수가 흉악한 짓을 한 걸
직접 본 사람
아무도 없더라고요
제 남편이 그랬어요
(강옥) 보통 사람이랑은 다르다고
정상이 아니라서
무슨 짓을 할지 모른다고
그래서 무섭다고
사이코패스는
(지원) 절대 자신보다 연약한 존재를
돌볼수가 없습니다
그런데 도현수는 10여 년간 개를 키우고
그 개의 새끼까지 키웠어요
그건 사실이에요
(강옥) 사람 죽이고 도망 중이잖아요
살인자잖아요
그건 진짜잖아요!
맞아요, 그것도 사실이에요
하지만 전 더 많은 사실을 원합니다
누구든 죄를 지은 만큼만
벌을 받아야 하니까요
그것이 법적 형벌이든
사적 감정이든 간에요
그래서 전 더 많은 사실을
알아야 합니다
도현수를
제대로 벌하기 위해서요
(강옥) 인터넷에 돌아다니는
얘기만 봐도...
그리고 이건 저의 수사방침인데요
전
제가 보는 것만 믿습니다
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(지원) 도현수는 최소 14년을
백희성으로 살았어
백희성의 부모는
적극적으로 협조를 했고
(무진) 만약 경찰이
정미숙 납치사건 당시
도현수와 도민석이
공범일 가능성을 염두에 두고
수사를 했더라면 어땠을까요?
(희성) 넌, 날 믿어야 해
(만우) 이게 바로 네가 이 약속을
깨버린 결과야
내가 널 어떻게 신뢰할 수가 있겠니?
(지원) 내가 잡아보려고, 도현수
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST-계속]